Oure fadir that art in heuenes, halewid be thi name; thi kyngdoom come to; be thi wille don, in erthe as in heuene. Yyue to vs this dai oure breed ouer othir substaunce, and foryyue to vs oure dettis, as we foryyuen to oure dettouris; and lede vs not in to temptacioun, but delyuere vs fro yuel.
Whan that Aprill with his shoures soote the droghte of March hath perced to the roote and bathed every veyne in swich licour of which vertu engendred is the flour.
With him there was his son, a younge squire, a lover, and a lusty bacheler, with lockes crulle as they were laid in press.
A yeoman had he, and servants no mo at that time, for him list ride so.
Her greatest oathe was but by Saint Loy, and she was cleped Madame Eglentine.
I can a noble tale for the nones, with which I will now quite the Knighte's tale.
What should I more say, but that this Millere he would his wordes for no man forbear, but told his churlish tale in his mannere; me thinketh, that I shall rehearse it here.
Oure fadir that art in hevenes, halewid be thi name; thi kyngdoom come to; be thi wille don, in erthe as in hevene. Ȝyve to us this dai oure breed over othir substaunce, and forȝyve to us oure dettis, as we forȝyven to oure dettouris; and lede us not in to temptacioun, but delyvere vs fro yvel. Amen.
In the bigynnyng God made of nouȝt hevene and erthe.
At nyght was come into that hostelrye wel nyne and twenty in a compaignye.
Me thynketh it acordaunt to resoun.
A knyght ther was, and that a worthy man.
Thou Israel, here, thi Lord God is o God.
The vanyte of vanytees, seide Ecclesiastes; the vanyte of vanytees, and alle thingis ben vanite.
Oon, two, thré, fowre, five, syxe, sevene, eighte, nyne, ten.
Min sword is min lif.
Oure fadir þat art in heuenes, halwid be þi name.
I turnede me to another thing, and Y siy vndur sunne, that rennyng is not of swift men, nethir batel is of stronge men, nether breed is of wise men, nether richessis ben of techeris, ne grace is of crafti men; but tyme and hap is in alle thingis.
No thing vndir the sunne is newe.
Therfor go thou, iust man, and ete thi breed in gladnesse, and drynke thi wiyn with ioie; for thi werkis plesen God.
Þe cat is grete.
The cat is grete.
Samis hound schote i þe garite.
I schote.
Mi sword is mi lyf.
Mi sword bith mi lyf.
Þou stinkest.
Thou stinkest.
I sang.
Thomas heteth straungers.
Þomas heteþ straungers.
Ye are mi fader.
I am thi fader.
I be thi fader.
Ik am thi fader.
Thou art a knave.
Thomas is deed.
April is the cruelest moneth.
Averil is the cruelest moneth.
April bith the cruelest moneth.
Averil bith the cruelest moneth.
We liven in a commune.
Bret Stephens is a maddok.
Bret Stephens bith a maddok.
Bret Stephens biþ a maddok.
Houndes berken.
Houndes aren feithful.
The hound burk.
The hound bark.
Þe hound bark.
Þe hound burk.
The hound is deed.
The hound bith deed.
Water is lyf.
Water bith lyf.
The catt is deed.
The catt bith deed.
The houndes borken al night.
Art thou i Berlyn?
Are ye i Berlyn?
His her is grei.
I think, forthan I am.
I think, forthan I be.
Duchelond is a grete contre.
Germanie is a grete contre.
Olifauntes ete gras.
Alle floodis entren in to the see, and the see fletith not ouer the markis set of God; the floodis turnen ayen to the place fro whennus tho comen forth, that tho flowe eft.
I see a whit lioun.
I see the white lioun.
Tom is not Trump.
Haters shule haten.
Ye stinken.
Ȝe stinken.
He was a verray parfit gentil knight.
What is a word?
Artou Frensh or English?
Art thou Frensh or English?
Are ye Frensh or English?
Are ȝe Frensh or English?
The appel is red.
This appel is red.
Hit is Jones appel.
Hit bith Jones appel.
The Jeues are irk.
The men are irk.
Tom is not English.
Tom is not an Englishman.
Kitouns are curious.
The kitoun deyd.
Þe kitoun deyd.
Moises, pase be upon him, was a messager of God.
Hitler hetide the Jeues.
Jesu is diseseful.
She cometh from Ost-riche.
The king withseide.
The king cam.
The king cometh.
Ic am thin king.
Ic am your king.
I have a riche uncle.
Thei are from Is-lond.
Þei are from Is-lond.
We are frendes.
Rede another bok.
Redeth another bok.
And the Lord seide to Cayn, Where is Abel thi brother? Which answerde, Y woot not; whether Y am the kepere of my brothir?
Whether Y am the kepere of my brothir?
The appel is not red.
Thou askedest me.
Thou hast asked me.
The houndes borken.
Yave asked me.
Ye have asked me.
Ye askede me.
She speketh soth.
She spekeþ soþ.
Haveþ nou god night, Tatoeba.
Have nou god night, Thomas.
And Moises seide to hem, Noon leeue therof in to the morewtid.
Sami legh.
Thomas legh.
Yf a woman travell wyth chylde gyrdes thys mesure abowte hyr wombe and she shall be delyvyrs wythowte parelle.
What is liberte?
What is fredom?
Thou schalt fle a lesyng.
Folk schal no more reise swerd ayens folk, and thei schulen no more be exercisid to batel.
And he schal deme hethene men, and he schal repreue many puplis; and thei schulen welle togidere her swerdes in to scharris, and her speris in to sikelis, ether sithes; folk schal no more reise swerd ayens folk, and thei schulen no more be exercisid to batel.
Thei schulen welle togidere her swerdes in to scharris, and her speris in to sikelis.
Tatoeba is a commune.
Lo! hou good and hou myrie it is; that britheren dwelle togidere.
Werre is badde.
The world is sik.
I drap Thomas.
whan þei wol smyte, þei scholde sette forþ þe riʒt foot; and whanne þey wollen voide þe strokes, þey scholde wiþdrawe þe same riʒt foot. And so stondynge on þe lift foot and settyng forþ and wiþdrawynge þe riʒt foot, þei moste smyte þe better strokes and þe better voide þe strokes.
I love min auntes.
Epstein morthered not hymself.
Love loveth to loven love.
Fre Scotlond!
Tres aren alyve.
Tres been alyve.
Ic am a fisch.
I be a fisch.
Bihold!
Y am present.
Ic am God.
